Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Muling isinilang mula sa Abo]
[Episode 11]
[Episode 11]
Wen Yueqian.
Wen Yueqian.
What did you say?
ano sabi mo
You've been staring at Wen Yueqian's memorial tablet.
Nakatitig ka sa memorial tablet ni Wen Yueqian.
I thought you knew her.
Akala ko kilala mo siya.
Your Highness, we should go back.
Your Highness, dapat na tayong bumalik.
You still haven't answered me.
Hindi mo pa rin ako sinasagot.
Your Highness,
Kamahalan,
we are the host today.
kami ang host ngayon.
We've been out too long.
Sobrang tagal na naming lumabas.
We might be neglecting Prince Han.
Baka napabayaan natin si Prince Han.
Your Highness, Prince Han sent me to find you and Her Highness.
Kamahalan, pinadala ako ni Prinsipe Han para hanapin ka at ang Kataas-taasan.
See? Even Prince Han is urging us.
Kita mo? Kahit si Prince Han ay nagpupumilit sa amin.
Mother.
Inay.
Su Qingran somehow learned archery.
Si Su Qingran kahit papaano ay natuto ng archery.
She shone brilliantly at the banquet.
Siya ay nagniningning sa piging.
What's more, she must've used some bewitching tricks
Higit pa rito, tiyak na gumamit siya ng ilang nakakaakit na mga pakulo
to get the crown prince to look for medicine for her.
para humanap ng gamot ang crown prince para sa kanya.
That cured the scars on her face.
Pinagaling nito ang mga galos sa mukha niya.
Her face has healed?
Naghilom na ba ang mukha niya?
Mother,
nanay,
the crown prince won't spare me a glance.
hindi ako titigilan ng crown prince .
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Instead of daydreaming about useless things,
Sa halip na mangarap sa mga walang kwentang bagay,
you'd better learn more from Qingran.
mas mabuting matuto ka pa kay Qingran.
You really embarrassed me.
Pinahiya mo talaga ako.
Go back and reflect on yourself.
Bumalik ka at pagnilayan ang iyong sarili.
Why didn't you say such things before?
Bakit hindi mo sinabi ang mga ganyan dati?
It's just because
Dahil lang naman
Su Qingran became the crown princess
Si Su Qingran ay naging koronang prinsesa
and you want to curry favor with her,
at gusto mong kumita ng pabor sa kanya,
while neglecting the two of us.
habang pinababayaan kaming dalawa.
Gong Xi, enough.
Gong Xi, sapat na.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Su Qingran hates you.
Kinamumuhian ka ni Su Qingran.
You abandoned her all these years.
Iniwan mo siya sa lahat ng mga taon na ito.
What feelings could you possibly have?
Anong mga damdamin ang maaaring mayroon ka?
She will never be your ally.
Hinding hindi mo siya magiging kakampi.
She's nothing but trouble.
Siya ay walang iba kundi ang gulo.
Poor Shixian,
Kawawang Shixian,
he died so mysteriously.
namatay siya nang napakahiwaga.
He was the only son of the Gong Family.
Siya ay nag-iisang anak na lalaki ng Gong Family.
How am I supposed to explain this to them?
Paano ko ito ipapaliwanag sa kanila?
Crying like this is hardly dignified.
Ang pag-iyak ng ganito ay halos hindi marangal.
Madam,
ginang,
my family came to demand answers yesterday.
dumating ang pamilya ko para humingi ng mga sagot kahapon.
They say the family lineage has ended.
Sabi nila, natapos na ang angkan ng pamilya.
The Gong Family's lineage,
Ang lahi ng Gong Family,
let it end then.
hayaan mo na matapos.
With a nephew like yours,
Sa isang pamangkin na tulad mo,
the lineage
ang angkan
will eventually die out.
ay tuluyang mamamatay.
You should worry more about the Su Family's lineage.
Mas dapat kang mag-alala tungkol sa angkan ng Su Family.
Look at your belly,
Tingnan mo ang iyong tiyan,
so disappointing.
sobrang nakakadisappoint.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
you still haven't given birth to a son.
hindi ka pa nagsilang ng anak.
Madam,
ginang,
you shouldn't say things like that.
hindi ka dapat magsabi ng mga ganyan.
If you want fertile fields to yield crops,
Kung nais mong magbunga ng mga pananim ang matabang lupa,
someone has to till the soil and sow the seeds.
kailangang may magbungkal ng lupa at maghasik ng mga buto.
Your son has taken tonic for years,
Ang iyong anak ay umiinom ng gamot na pampalakas sa loob ng maraming taon,
but there's been no sign of improvement.
ngunit walang palatandaan ng pagpapabuti.
Xi,
Xi,
didn't we agree not to bring this up?
hindi ba tayo pumayag na huwag ilabas ito?
We were discussing the Gong Family,
Tinatalakay namin ang Gong Family,
so why drag this matter into it?
kaya bakit i-drag ang bagay na ito dito?
I'm concerned about the Su Family.
Nag-aalala ako sa Su Family.
After all, Shixian had this accident in our mansion.
Kung tutuusin, naaksidente si Shixian sa mansyon namin.
I fear they might act recklessly
Natatakot ako na baka kumilos sila nang walang ingat
and do something harmful to the Su Family.
at gumawa ng isang bagay na nakakapinsala sa Su Family.
So, what do you suggest we do?
Kaya, ano ang iminumungkahi mong gawin namin?
How about
Paano naman
we pay a visit to Prince Zhenbei's Mansion
bumisita kami sa Mansion ni Prince Zhenbei
and speak with Su Qingran?
at makipag-usap kay Su Qingran?
She's the one who stirred up this matter,
Siya ang nag-udyok sa bagay na ito,
so let her resolve it.
kaya hayaan mo siyang lutasin ito.
If she manages to calm things down,
Kung nagawa niyang pakalmahin ang mga bagay-bagay,
the Gong Family will remember our kindness.
maaalala ng Gong Family ang ating kabutihan.
If she ignores it,
Kung hindi niya ito papansinin,
after all, we did try to seek justice for her.
pagkatapos ng lahat, sinubukan naming humingi ng hustisya para sa kanya.
But Prince Zhenbei's Mansion holds too much power.
Ngunit ang Mansyon ni Prinsipe Zhenbei ay mayroong labis na kapangyarihan.
We are truly helpless.
Talagang wala kaming magawa.
This way,
Sa ganitong paraan,
all the blame could be placed on Su Qingran.
lahat ng sisihin ay maaaring ibigay kay Su Qingran.
Then our family could walk away clean.
Pagkatapos ang aming pamilya ay maaaring umalis nang malinis.
Who should go?
Sino ang dapat pumunta?
Why not have the Madam go?
Bakit hindi pumunta si Madam?
I'm not going.
hindi ako pupunta.
I still want to live a few more years.
Gusto ko pang mabuhay ng ilang taon pa.
You ungrateful wretch,
Ikaw na walang utang na loob na hamak,
just wait for me to die early.
hintayin mo na lang akong mamatay ng maaga.
Ungrateful? Me?
Walang utang na loob? Ako?
Su Qingran is the real ungrateful one.
Si Su Qingran ang tunay na walang utang na loob.
She even insulted our family at the banquet.
Sinisiraan pa niya ang pamilya namin sa handaan.
Who knows what worse things she might do next?
Sino ang nakakaalam kung ano ang mas masahol pa niyang mga susunod na gagawin?
If the one marrying the crown prince were Feiyi,
Kung ang nagpapakasal sa prinsipe ng korona ay si Feiyi,
who knows how many benefits it could bring to us?
sino ang nakakaalam kung gaano karaming mga benepisyo ang maidudulot nito sa atin?
Wasn't it your lousy idea back then
Hindi ba ang iyong masamang ideya noon
to insist on bringing Su Qingran back to be a substitute bride?
para ipilit na ibalik si Su Qingran para maging kapalit na nobya?
Otherwise, Yi would be the crown princess by now.
Kung hindi, si Yi ang magiging crown princess sa ngayon.
I was just offering a suggestion.
Nag-aalok lang ako ng isang mungkahi.
In the end, isn't it still you who makes the final decision?
Sa huli, hindi ba ikaw pa rin ang gagawa ng pinal na desisyon?
If you didn't approve,
Kung hindi ka pumayag,
how could we dare act on our own?
paano tayo mangangahas na kumilos sa ating sarili?
Qingran
Qingran
really forgets where she came from.
talagang nakakalimutan niya kung saan siya nanggaling.
This time when she returns,
Sa pagkakataong ito kapag siya ay bumalik,
we must properly teach her the rules.
dapat nating ituro sa kanya ang mga patakaran.
Let her remember where her roots lie.
Hayaan siyang tandaan kung saan namamalagi ang kanyang mga ugat.
[Su Mansion]
[Su Mansion]
When Qingran returns this time,
Kapag bumalik si Qingran sa oras na ito,
we must teach her a lesson.
dapat natin siyang turuan ng leksyon.
With the crown prince here, it's probably tricky to do that.
Sa pamamagitan ng crown prince dito, malamang na mahirap gawin iyon.
Since she has entered the door,
Simula ng pumasok siya sa pinto,
we certainly have ways to deal with her.
tiyak na mayroon tayong mga paraan upang makitungo sa kanya.
Yi, you must behave well
Yi, dapat maganda ang ugali mo
and win the crown prince's favor.
at manalo sa pabor ng prinsipe ng korona.
I see, Mother.
Nakikita ko, Inay.
No matter how late she arrives,
Gaano man siya ka-late dumating,
we'll wait until she shows up.
maghihintay kami hanggang sa magpakita siya.
This time,
Sa pagkakataong ito,
we have to teach her a lesson.
kailangan natin siyang turuan ng leksyon.
Why does my head hurt so much?
Bakit sobrang sakit ng ulo ko?
You drank way too much with Prince Han last night.
Masyado kang uminom kasama si Prince Han kagabi.
Honestly, I almost thought you were his wife.
Sa totoo lang, halos akala ko asawa ka niya.
Your Highness, you...
Kamahalan, ikaw...
Jealous, huh?
Nagseselos, ha?
Impossible.
Imposible.
You don't even like me.
Hindi mo man lang ako gusto.
You're my woman.
Ikaw ang aking babae.
Yesterday you drank so much with Prince Han
Ang dami mong nainom kahapon kasama si Prince Han
that I had to carry you back.
na kailangan kitang buhatin pabalik.
You've really embarrassed our family.
Pinahiya mo talaga ang pamilya natin.
Did I embarrass myself?
Pinahiya ko ba sarili ko?
Now that you're sober,
Ngayong matino ka na,
then go back.
pagkatapos ay bumalik.
Look at me. I almost forgot.
Tumingin ka sa akin. Muntik ko nang makalimutan.
What time is it now?
Anong oras na ngayon?
A quarter past three.
Alas tres y media.
If I go back at this hour, won't that just cause trouble?
Kung babalik ako sa ganitong oras, hindi ba't magdudulot lang iyon ng gulo?
I'm not going back today.
Hindi na ako babalik ngayon.
I'll return tomorrow.
babalik ako bukas.
Wait, why are you so eager?
Teka, bakit sabik na sabik ka?
I am just upholding the family's reputation.
Pinaninindigan ko lang ang reputasyon ng pamilya.
Otherwise, outsiders might think we lack proper manners.
Kung hindi, maaaring isipin ng mga tagalabas na kulang tayo sa tamang asal.
Alright then.
Sige na.
I'll accompany you back tomorrow.
Sasamahan kita bukas.
Why does he leave just like that?
Bakit siya umalis ng ganun-ganun lang?
Jin, Qingran,
Jin, Qingran,
how did you know I was coming to see you and wander around Yunzhou City?
paano mo nalaman na pupunta ako para makita ka at gumala sa Yunzhou City?
It seems that you are all ready.
Mukhang handa na kayong lahat.
I...
ako...
We are going...
Pupunta kami...
I came to Yunzhou City this time
Dumating ako sa Yunzhou City sa pagkakataong ito
because I heard this city is rich in resources
dahil balita ko ang lungsod na ito ay mayaman sa mga mapagkukunan
and blessed with enchanting scenery.
at biniyayaan ng kaakit-akit na tanawin.
Today, you two must give me a good show.
Ngayon, dapat bigyan mo ako ng magandang palabas.
Or else,
O kung hindi,
I have to report it to Prince Zhenbei.
Kailangan kong iulat ito kay Prinsipe Zhenbei.
Looks like we can't go back today.
Mukhang hindi na tayo makakabalik ngayon.
[Su Mansion]
[Su Mansion]
That annoying Su Qingran
Ang nakakainis na Su Qingran na iyon
made us wait in vain all day yesterday.
ginawa kaming maghintay ng walang kabuluhan buong araw kahapon.
When she comes back today, we won't let her off easy.
Kapag bumalik siya ngayon, hindi namin siya papabayaan ng madali.
It's not even the right time for Buddhist worship now.
Hindi pa ito ang tamang oras para sa pagsamba ng Budista ngayon.
Why hasn't Grandmother shown up yet?
Bakit hindi pa nagpapakita si Lola?
You really think she's doing Buddhist worship?
Sa palagay mo ba ay nagsasagawa siya ng pagsamba sa Budismo?
She's just making excuses
Nagdadahilan lang siya
because it's cold.
malamig kasi.
Xuan,
Xuan,
why didn't you bring me out with you today?
bakit hindi mo ako isinama sa labas ngayon?
Luckily, I was smart enough to follow along.
Buti na lang, matalino ako para sumunod.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Where are you off to today?
Saan ka pupunta ngayon?
Just wandering around.
Paikot-ikot lang.
Why don't you take me with you?
Bakit hindi mo ako isama?
Here.
Dito.
These candied hawthorns are absolutely delicious.
Ang mga minatamis na hawthorn na ito ay talagang masarap.
Ran, why don't you give it a try?
Ran, bakit hindi mo subukan?
You really know how to stir things up.
Alam mo talaga kung paano pukawin ang mga bagay-bagay.
[Su Mansion]
[Su Mansion]
This weather is perfect for hot pot.
Ang panahon na ito ay perpekto para sa mainit na palayok.
Today we enjoy hot pot with wine,
Ngayon ay tinatangkilik namin ang mainit na palayok na may alak,
carefree and happy.
walang pakialam at masaya.
Here.
Dito.
How about
Paano naman
you give it to me?
binigay mo sakin?
That way, everyone will have some in their bowl.
Sa ganoong paraan, lahat ay magkakaroon ng ilan sa kanilang mangkok.
[Su Mansion]
[Su Mansion]
Prince Han asked the crown princess to join the outing today.
Hiniling ni Prince Han sa crown princess na sumali sa outing ngayon.
So, she will not return.
So, hindi na siya babalik.
She will definitely come back tomorrow.
Tiyak na babalik siya bukas.
Wanyan Jin changes his mind faster than the weather.
Si Wanyan Jin ay mas mabilis na nagbabago ng isip kaysa sa panahon.
He said he wouldn't come back, and he really didn't.
Hindi na daw siya babalik, at hindi na talaga.
That annoying Su Qingran.
Ang nakakainis na Su Qingran na iyon.
Today, I won't be fooled again.
Ngayon, hindi na ako magpapaloko.
Concubine Gong,
Concubine Gong,
the crown princess has returned.
bumalik na ang crown princess.
Where is she?
Nasaan siya?
I saw her getting into a carriage at the palace gate and heading this way,
Nakita ko siyang sumakay sa isang karwahe sa gate ng palasyo at papunta dito,
so I hurried back to report it.
kaya nagmadali akong bumalik para ireport ito.
And more,
At higit pa,
I also saw that she was returning alone.
Nakita ko rin na umuuwi siyang mag-isa.
The crown prince did not accompany her.
Hindi siya sinamahan ng crown prince.
Someone!
isang tao!
Bring all things out.
Ilabas lahat ng bagay.
Let's go.
Tara na.
I want to use this chance to find the account book
Gusto kong gamitin ang pagkakataong ito para mahanap ang account book
to clear my father's name.
para malinis ang pangalan ng tatay ko.
The crown prince really doesn't care about her.
Wala talagang pakialam sa kanya ang crown prince .
Only she comes back.
Siya lang ang babalik.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It's just to ward off bad luck for you.
Para lang iwasan ang malas para sa iyo.
You have a bad fate chart.
Mayroon kang masamang tsart ng kapalaran.
You caused your mother's death when you were young.
Ikaw ang dahilan ng pagkamatay ng iyong ina noong bata ka pa.
Later, you almost brought harm to Grandmother.
Maya-maya, muntik ka nang magdulot ng kapahamakan kay Lola.
Luckily, Grandmother is blessed with great fortune.
Sa kabutihang palad, si Lola ay biniyayaan ng malaking kapalaran.
And now, you've caused Shixian's death as well.
At ngayon, ikaw na rin ang naging sanhi ng pagkamatay ni Shixian.
We're doing this for the crown prince's own good.
Ginagawa namin ito para sa kapakanan ng crown prince.
Qingran, be careful not
Qingran, huwag kang mag-ingat
to bring misfortune to the crown prince.
upang magdala ng kasawian sa prinsipe ng korona.
Fine then.
Sige.
I return to my parental home.
Uuwi ako sa bahay ng aking magulang.
You not only humiliate me,
Hindi mo lang ako pinapahiya,
but also curse the crown prince to die.
ngunit sumpain din ang prinsipe ng korona na mamatay.
Do you really think Prince Zhenbei's Mansion means nothing?
Sa tingin mo ba ay walang kahulugan ang Mansion ni Prince Zhenbei?
The crown prince was unwilling to accompany you for the return,
Ang prinsipe ng korona ay ayaw sumama sa iyo sa pagbabalik,
and did not even prepare the gift that signifies status,
at hindi man lang naghanda ng regalo na nagpapahiwatig ng katayuan,
letting you come back empty-handed.
hinahayaan kang bumalik na walang dala.
Do you think he'll back you up?
Sa tingin mo ba susuportahan ka niya?
Even if the crown prince comes,
Dumating man ang prinsipe ng korona,
you still have to dispel the bad luck.
kailangan mo pang iwaksi ang malas.
Bring black dog's blood here.
Dalhin dito ang dugo ng itim na aso.
♪In this world, who exactly♪
???Sa mundong ito, sino ba talaga???
♪Pushed me into the abyss?♪
???Itinulak ako sa bangin????
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
???Tahimik ang langit, at walang sinasabi ang dagat???
♪Who shows me mercy in this world?♪
???Sino ang nagpapakita sa akin ng awa sa mundong ito????
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
???Ang malamig na hangin ay humampas sa kaparangan???
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???Walang awang niregalo sa akin ang snow at frost???
♪In this fleeting life♪
???Sa panandaliang buhay na ito???
♪No mercy, no answers♪
???Walang awa, walang sagot???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
???Ngunit ang isang lampara ay kumikinang, hindi natatakot na lumabas???
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
???Ang oras ay maaaring umikot, ngunit ang mga tao ay hindi perpekto???
♪Who decides who comes and who parts?♪
???Sino ang magpapasya kung sino ang darating at sino ang bahagi????
♪It all rests on a single hopeful thought♪
???Nakasalalay ang lahat sa iisang pag-asa???
♪Why fear one last breath?♪
???Bakit natatakot sa isang huling hininga????
♪Love is brief, full of regrets♪
???Ang pag-ibig ay maikli, puno ng pagsisisi???
♪I paint the sky as a fan♪
???Pipinta ko ang langit bilang fan???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???Upang tangayin ang mga bangungot at ikalat ang alikabok???
♪Can't resist the fate of being separated♪
???Hindi kayang labanan ang kapalaran ng paghihiwalay???
♪By distance♪
???Sa layo???
[Exclusive content rights reserved]
[Nakalaan ang mga karapatan sa eksklusibong nilalaman]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[ni Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]